Коды ответа HTTP
Код ответа (состояния) HTTP показывает, был ли успешно выполнен определённый HTTP запрос. Коды сгруппированы в 5 классов:

Информационные 100 - 199
Успешные 200 - 299
Перенаправления 300 - 399
Клиентские ошибки 400 - 499
Серверные ошибки 500 - 599

Информационные
100	Continue	"Продолжить". Этот промежуточный ответ указывает, что запрос успешно принят и клиент может продолжать присылать запросы либо проигнорировать этот ответ, если запрос был завершён.
101	Switching Protocol	"Переключение протокола". Этот код присылается в ответ на запрос клиента, содержащий заголовок Upgrade:, и указывает, что сервер переключился на протокол, который был указан в заголовке. Эта возможность позволяет перейти на несовместимую версию протокола и обычно не используется.
102	Processing	"В обработке". Этот код указывает, что сервер получил запрос и обрабатывает его, но обработка ещё не завершена.
103	Early Hints	"Ранние подсказки". В ответе сообщаются ресурсы, которые могут быть загружены заранее, пока сервер будет подготавливать основной ответ. RFC 8297 (Experimental).	

Успешные
200	OK	"Успешно". Запрос успешно обработан. Что значит "успешно", зависит от метода HTTP, который был запрошен:
GET: "ПОЛУЧИТЬ". Запрошенный ресурс был найден и передан в теле ответа.
HEAD: "ЗАГОЛОВОК". Заголовки переданы в ответе.
POST: "ПОСЫЛКА". Ресурс, описывающий результат действия сервера на запрос, передан в теле ответа.
TRACE: "ОТСЛЕЖИВАТЬ". Тело ответа содержит тело запроса полученного сервером.
201	Created		"Создано". Запрос успешно выполнен и в результате был создан ресурс. Этот код обычно присылается в ответ на запрос PUT "ПОМЕСТИТЬ".
202	Accepted	"Принято". Запрос принят, но ещё не обработан. Не поддерживаемо, т.е., нет способа с помощью HTTP отправить асинхронный ответ позже, который будет показывать итог обработки запроса. Это предназначено для случаев, когда запрос обрабатывается другим процессом или сервером, либо для пакетной обработки.
203	Non-Authoritative Information	"Информация не авторитетна". Этот код ответа означает, что информация, которая возвращена, была предоставлена не от исходного сервера, а из какого-нибудь другого источника. Во всех остальных ситуациях более предпочтителен код ответа 200 OK.
204	No Content	"Нет содержимого". Нет содержимого для ответа на запрос, но заголовки ответа, которые могут быть полезны, присылаются. Клиент может использовать их для обновления кешированных заголовков полученных ранее для этого ресурса.
205	Reset Content	"Сбросить содержимое". Этот код присылается, когда запрос обработан, чтобы сообщить клиенту, что необходимо сбросить отображение документа, который прислал этот запрос.
206	Partial Content		"Частичное содержимое". Этот код ответа используется, когда клиент присылает заголовок диапазона, чтобы выполнить загрузку отдельно, в несколько потоков.	

Сообщения о перенаправлениях
300	Multiple Choice		"Множественный выбор". Этот код ответа присылается, когда запрос имеет более чем один из возможных ответов. И User-agent или пользователь должен выбрать один из ответов. Не существует стандартизированного способа выбора одного из полученных ответов.
301	Moved Permanently	"Перемещён на постоянной основе". Этот код ответа значит, что URI запрашиваемого ресурса был изменён. Возможно, новый URI будет предоставлен в ответе.
302	Found	"Найдено". Этот код ответа значит, что запрошенный ресурс временно изменён. Новые изменения в URI могут быть доступны в будущем. Таким образом, этот URI, должен быть использован клиентом в будущих запросах.
303	See Other	"Просмотр других ресурсов". Этот код ответа присылается, чтобы направлять клиента для получения запрашиваемого ресурса в другой URI с запросом GET.
304	Not Modified	"Не модифицировано". Используется для кеширования. Это код ответа значит, что запрошенный ресурс не был изменён. Таким образом, клиент может продолжать использовать кешированную версию ответа.
305	Use Proxy	"Использовать прокси". Это означает, что запрошенный ресурс должен быть доступен через прокси. Этот код ответа в основном не поддерживается из соображений безопасности.
306	Switch Proxy	Больше не использовать. Изначально подразумевалось, что " последующие запросы должны использовать указанный прокси."
307	Temporary Redirect	"Временное перенаправление". Сервер отправил этот ответ, чтобы клиент получил запрошенный ресурс на другой URL-адрес с тем же методом, который использовал предыдущий запрос. Данный код имеет ту же семантику, что код ответа 302 Found, за исключением того, что агент пользователя не должен изменять используемый метод HTTP: если в первом запросе использовался POST, то во втором запросе также должен использоваться POST.
308	Permanent Redirect	"Перенаправление на постоянной основе". Это означает, что ресурс теперь постоянно находится в другом URI, указанном в заголовке Location: HTTP Response. Данный код ответа имеет ту же семантику, что и код ответа 301 Moved Permanently, за исключением того, что агент пользователя не должен изменять используемый метод HTTP: если POST использовался в первом запросе, POST должен использоваться и во втором запросе.
Примечание: Это экспериментальный код ответа, Спецификация которого в настоящее время находится в черновом виде.

Клиентские
400	Bad Request	"Плохой запрос". Этот ответ означает, что сервер не понимает запрос из-за неверного синтаксиса. 
401	Unauthorized	"Неавторизованно". Для получения запрашиваемого ответа нужна аутентификация. Статус похож на статус 403, но,в этом случае, аутентификация возможна.
402	Payment Required	"Необходима оплата". Этот код ответа зарезервирован для будущего использования. Первоначальная цель для создания этого когда была в использовании его для цифровых платёжных систем(на данный момент не используется).
403	Forbidden	"Запрещено". У клиента нет прав доступа к содержимому, поэтому сервер отказывается дать надлежащий ответ.
404	Not Found	"Не найден". Сервер не может найти запрашиваемый ресурс. Код этого ответа, наверно, самый известный из-за частоты его появления в вебе.
405	Method Not Allowed	"Метод не разрешён". Сервер знает о запрашиваемом методе, но он был деактивирован и не может быть использован. Два обязательных метода,  GET и HEAD,  никогда не должны быть деактивированы и не должны возвращать этот код ошибки.
406	Not Acceptable		Этот ответ отсылается, когда веб сервер после выполнения server-driven content negotiation, не нашёл контента, отвечающего критериям, полученным из user agent.
407	Proxy Authentication Required	Этот код ответа аналогичен коду 401, только аутентификация требуется для прокси сервера.
408	Request Timeout		Ответ с таким кодом может прийти, даже без предшествующего запроса. Он означает, что сервер хотел бы отключить это неиспользуемое соединение. Этот метод используется все чаще с тех пор, как некоторые браузеры, вроде Chrome и IE9, стали использовать HTTP механизмы предварительного соединения для ускорения сёрфинга. Также учитывайте, что некоторые серверы прерывают соединения не отправляя подобных сообщений.
409	Conflict	Этот ответ отсылается, когда запрос конфликтует с текущим состоянием сервера.
410	Gone	Этот ответ отсылается, когда запрашиваемый контент удалён с сервера.
411	Length Required		Запрос отклонён, потому что сервер требует указание заголовка Content-Length, но он не указан.
412	Precondition Failed	Клиент указал в своих заголовках условия, которые сервер не может выполнить.
413	Request Entity Too Large	Размер запроса превышает лимит, объявленный сервером. Сервер может закрыть соединение, вернув заголовок Retry-After
414	Request-URI Too Long	URI запрашиваемый клиентом слишком длинный для того, чтобы сервер смог его обработать.
415	Unsupported Media Type		Медиа формат запрашиваемых данных не поддерживается сервером, поэтому запрос отклонён.
416	Requested Range Not Satisfiable		Диапазон указанный заголовком запроса Range не может быть выполнен; возможно, он выходит за пределы переданного URI.
417	Expectation Failed	Этот код ответа означает, что ожидание, полученное из заголовка запроса Expect, не может быть выполнено сервером.

Серверные
500	Internal Server Error	"Внутренняя ошибка сервера". Сервер столкнулся с ситуацией, которую он не знает как обработать.
501	Not Implemented	"Не выполнено". Метод запроса не поддерживается сервером и не может быть обработан. Единственные методы, которые сервера должны поддерживать (и, соответственно, не должны возвращать этот код) -  GET и HEAD.
502	Bad Gateway	"Плохой шлюз". Эта ошибка означает что сервер, во время работы в качестве шлюза для получения ответа, нужного для обработки запроса, получил недействительный (недопустимый) ответ.
503	Service Unavailable	"Сервис недоступен". Сервер не готов обрабатывать запрос. Зачастую причинами являются отключение сервера или то, что он перегружен. Обратите внимание, что вместе с этим ответом удобная для пользователей(user-friendly) страница должна отправлять объяснение проблемы.  Этот ответ должен использоваться для временных условий и Retry-After: HTTP-заголовок должен, если возможно, содержать  предполагаемое время до восстановления сервиса. Веб-мастер также должен позаботиться о заголовках, связанных с кешем, которые отправляются вместе с этим ответом, так как эти ответы, связанные с временными условиями, обычно не должны кешироваться.
504	Gateway Timeout		Этот ответ об ошибке предоставляется, когда сервер действует как шлюз и не может получить ответ вовремя.
505	HTTP Version Not Supported	"HTTP-версия не поддерживается". HTTP-версия, используемая в запросе, не поддерживается сервером.