Mobile gesture

Скроллинг (scrolling, от scroll – свиток) – прокрутка тем или иным способом экрана. Термин появился еще на десктопах, где для скроллинга использовалось колесико мыши. В гаджетах осуществляется вертикальным движением пальца по дисплею.

Скриншот (screenshot, screen – экран, shot – выстрел) – т.н. снимок экрана, при котором текущая картинка сохраняется в графический файл. Для создания скриншотов используются соответствующие приложения, а также «облачные» сервисы.

Гестуры, жесты (gestures) – определенные движения по экрану указателя, в данном случае – пальца или стилуса, позволяющие заменить те или иные команды или их последовательности. Существенно ускоряют и упрощают работу с мобильными устройствами.

Тачскрин (touch screen, touch – касаться) – сенсорный дисплей, реагирующий на касания. Кроме мобильных устройств, используется в терминалах и банкоматах.

Тап и даблтап – (tap – нажатие) – короткое нажатие на элемент интерфейса сенсорного дисплея, сродни щелчку мышью. Соответственно, даблтап – двойной щелчок.

Тач – более продолжительное, чем тап, нажатие, в десктопах аналога не имеет.

Тач-н-холд (touch and hold – коснуться и удерживать) – явствует из перевода: нажатие и продолжительное удержание пальца или стилуса.

Свайп, слайд (swype, slide – скользить) – продолжительное скользящее движение пальца по дисплею, например, при открытии шторки камеры.

«Свайп» еще имеет другое значение – особый способ набора текста, не отрывая палец от виртуальной клавиатуры, используемый в популярном приложении Swype Keyboard.

Флик (flick - легкий удар, щелчок) – щелчок по дисплею смартфона или планшета наискось, после чего экран начинает двигаться в указанном направлении.

Пэн (pan – панорамирование, а вовсе не «сковорода» или «унитаз», как некоторые могли подумать) – движение по экрану увеличенного изображения, позволяющее увидеть скрытые за краем экрана части.

Пинч (pinch – щипок) и стретч (stretch – растяжение) – «сжимающие» и «растягивающие» движение пальцами, позволяющие, соответственно, уменьшить или увеличить масштаб картинки.